## 서버 사이드 렌더링 (Server-Side Rendering, SSR)

    SSR은 웹 페이지 초기 렌더링을 서버에서 처리하는 방식
    서버는 클라이언트 요청에 대한 초기 HTML 콘텐츠를 생성하고 반환
    이후 클라이언트 측 javascript 코드가 실행되며 페이지는 동적인 컨텐츠를 로드하고 처리하는데
    SSR을 통해 검색 엔진 최적화(SEO)가 개선되고 초기 페이지 로딩 속도가 향상 될수 있다.
    예를 들어, Next.js와 같은 프레임워크는 리액트 애플리케이션의 서버 사이드 렌더링을 지원

    뷰어블

## 클라이언트 사이드 렌더링 (Client-Side Rendering, CSR)

    CSR은 초기 HTML 콘텐츠를 서버에서 제공받아 클라이언트 측 javascript 코드가 동적으로 페이지를 렌더링 하는 방식
    웹페이지의 초기 로딩 시 빈페이지나 로딩 스피너만 표시되며
    페이지의 구조와 콘텐츠는 javascipt 코드가 실행되고 api 요청을 통해 가져와서 렌더링 된다.
    CSR은 웹 애플리케이션의 인터페이스와 사용자 경험을 개선할 수 있다.
    대표적으로 CRA(Create React App)를 비롯한 많은 리액트 프로젝트가 이 방식을 사용

# 

    SSR은 서버에서 사용자에게 보여줄 페이지를 모두 구성하여 사용자에게 페이지를 보여주는 방식이다.
    SSR을 사용하면 모든 데이터가 매핑된 서비스 페이지를 클라이언트(브라우저)에게 바로 보여줄 수 있다.
    서버를 이용해서 페이지를 구성하기 때문에 클라이언트에서 구성하는 CSR(client-side rendering)보다 페이지를 구성하는 속도는 늦어지지만
    전체적으로 사용자에게 보여주는 콘텐츠 구성이 완료되는 시점은 빨라진다는 장점이 있다.
    더불어 SEO(search engine optimization) 또한 쉽게 구성할 수 있다.
    CSR은 SSR보다 초기 전송되는 페이지의 속도는 빠르지만
    서비스에서 필요한 데이터를 클라이언트(브라우저)에서 추가로 요청하여 재구성해야 하기 때문에 전제적인 페이지 완료 시점은 SSR보다 느려진다.
    SSR이 CSR에 비해 성능이 우수한 면도 있지만 모든 면에서 SSR이 CSR보다 우수하지는 않다.

#

    CSR만을 지원하는 anuglar.js 프레임워크 내에서는 페이지 로드 이후 동적으로 콘텐츠를 생성하기 때문에 콘텐츠를 빠르게 소비하는 사용자의 요구 사항을 충족시킬 수가 없었다.
    Node.js 기반의 SSR은 universal language인 JavaScript를 최대한 활용할 수 있다.
    SSR을 사용하면 프런트엔드 영역과 백엔드 영역을 완전히 분리함으로써 생산성을 높일 수 있고 REST API를 통해 느슨하게 연결할 수 있다.
    기존에 CSR 페이지는 프런트엔드에서 개발하고 SSR 페이지는 백엔드에서 개발을 했다면,
    SSR 환경을 구축하면 페이지의 소유권이 온전히 프런트엔드에 존재하므로 페이지가 변경될 때마다 불필요한 커뮤니케이션을 할 필요가 없어진다.

#

    즉, 프론트엔드 개발자가 서버 측 코드로 내려와서 페이지를 개발한다고 생각하면 된다.
    CSR에서는 백엔드는 틀을 만들고, 프론트는 그 속을 채워야하기 때문에 백엔드 입장에서는 어느정도 프론트의 영역이 들어가 개발 영역이 섞여 애매해진다.
    그렇지만 SSR은 말씀대로 인프라는 합쳐지지만 개발 영역은 더 깔끔하게 분리하기 쉽다.

## React Query : 데이터 관리를 간단하게 처리하고 성능을 개선하는 데 도움이 되는 강력한 도구

React Query는 데이터 페치와 관련된 상태 관리 라이브러리로서, 주로 React 기반의 클라이언트 사이드 애플리케이션에서 API 호출과 데이터 관리를 간편하게 처리하기 위해 사용된다.

    데이터 페칭 및 캐싱:
    React Query는 API 호출을 관리하고 응답을 자동으로 캐싱하여 이전에 가져온 데이터를 재사용할 수 있다. 이를 통해 불필요한 중복 요청을 방지하고 애플리케이션 성능을 향상시킬 수 있다.

    서버 데이터 갱신 및 최신화:
    리액트 애플리케이션에서 서버에서 가져온 데이터를 주기적으로 업데이트하거나 사용자 동작에 따라 갱신해야 할 때 React Query를 활용할 수 있다. 실시간 데이터 갱신과 관련된 기능을 구현할 때 유용

    상태 관리와 비동기 데이터 처리:
    API 호출 및 비동기 작업의 결과를 리액트 컴포넌트의 상태로 관리하는 것은 번거로울 수 있다. React Query는 이를 간단하게 처리하며, 데이터의 로딩 상태, 에러 처리 등을 자동으로 관리

    옵티미스틱 업데이트:
    React Query는 사용자의 액션에 대한 즉각적인 피드백을 제공하는 옵티미스틱 업데이트를 지원. 사용자가 데이터를 수정하면 즉시 변경된 데이터를 화면에 표시하고, 서버 응답을 기다리지 않아도 된다.

    다양한 데이터 소스 지원:
    React Query는 REST API뿐만 아니라 GraphQL, WebSocket 등 다양한 데이터 소스를 지원. 따라서 다양한 종류의 데이터를 효과적으로 관리할 수 있다.

    스케일 아웃과 성능 최적화:
    React Query는 병렬 요청, 데이터 무효화, 캐싱 등을 통해 성능을 최적화하며, 큰 규모의 애플리케이션에서도 효율적으로 동작
